liggja á steini skammt frá sér en eigi allnær sjónum . Gekk hann síðan til þangað og hét þá á nýjaleik á hinn sæla Þorlák biskup að hann réði í hönd honum þann sel er hann sá þá . En selurinn vakti og sá hann er hann gekk að honum og vildi forðast og fara af steininum og mátti eigi komast og snerist í hring á steininum . En er hinn fátæki maður fann það og skildi að svo máttigur kraftur var kominn til fulltingis við hann að selurinn mátti eigi eðli sínu halda , þá laust hann selinn í svima hið fyrsta högg og gekk hann síðan af dauðum selnum og varð hyski hans fegið þessi veiði og gerðu þakkir guði og sælum Þorláki biskupi . Í stað þeim , góðum og dýrlegum , er í Reykjaholti heitir , varð sá atburður að konur tvær skyldu bera heim ketil úr hver . En er þær höfðu upp tekið ketilinn og hafið á axlir sér stöngina , er ketillinn hékk á , þá slapp önnur þeirra í hverinn báðum fótum . En ketillinn var mjög þungur , er hún skyldi bera , en hverinn var bæði heitur og djúpur . Mátti hún eigi fyrr úr hvernum komast en hún óð úr þangað er lengra var og grynnra . En þá er hún kom úr , þá vildu menn færa hana úr skónum . En er sokkunum var ofan steypt að skónum , þá fylgdi þar bæði skinnið og holdið . Þá bauð ógn mikla þeim er yfir stóðu af því að öllum þótti von að miklu meir mundu brunnir vera niður fæturnir en upp of leggina . Hétu þau síðan á hinn sæla Þorlák biskup að hann skyldi þeim líkn veita og miskunn með sínu árnaðarorði að hún mætti heil verða . Síðan var hún færð úr sokkunum og var þar miður brunnið er áður hugðu til meira bruna . Varð hún síðan heil á einum mánaði þar er áður vættu þeir henni trautt lífs en þótti hún ráðin til örkumla þótt hún rétti við og lofuðu guð og hinn sæla Þorlák biskup . Á hinu sama hausti eftir þetta varð sá atburður að dóttir þessar konu er brunnið hafði féll geigvænlega og lestist lærleggurinn og laust í æðiverk í fótinn og mátti hún ekki stíga á fótinn og nær ekki sofa . Var hún færð í Reykjaholt og var hún þar mjög lengi og batnaði ekki . Var hún ávallt borin fram og innar . Þá var það sagt frá of aftan að menn höfðu heitið á hinn sæla Þorlák biskup til ársbótar og að veðrátta batnaði og vel þótti við hafa skipast . Þá fékk henni mikils , meyjunni , og hét hún á hinn sæla Þorlák biskup að hann miskunnaði henni . En á hinni sömu nótt eftir sýndist henni maður í svörtum klæðum og strauk um fótinn . En of morgininn er hún vaknaði , þá gekk hún með staf en var skamms bragðs alheil og fór sú jartein brátt of allt land og lofaði hver maður guð og sælan Þorlák biskup . Prestur einn sá er farið hafði fyrir ástar sakar að sækja helgan dóm hins sæla Þorláks biskups féll enn fall mikið er hann fór heim á leið og varð honum svo illt við að hann þóttist nálega ekki mega stíga á fótinn þann er niður hafði komið og mátti hann nær ekki á mat og ekki sofa hinn fyrra hlut nætur fyrir ofverkjum þeim er í fætinum voru . Þá hét presturinn af öllum hug á hinn sæla Þorlák biskup að hann léti honum batna síns meins . Eftir það sofnaði hann mjög brátt og vaknaði síðan of morgininn snemma alheill með öllu og fór hann þegar hinn sama dag leiðar sinnar , fagnandi og lofandi guð og hinn sæla Þorlák biskup . Á hinum sama bæ hafði enn orðið sá atburður að verk miklum laust í hönd manni og fylgdi síðan þroti svo mikill að menn höfðu eigi séð jafnmjög blása á jafnlangri stundu hönd né eins manns eða fót . Varð hann hættur af með öllu . Síðan var heitið fyrir honum á hinn sæla Þorlák biskup til heilsubótar . En svo skipaðist við það áheit að á einni nótt tók bæði úr hendinni allan verk og þrota og var hann heill upp frá þeirri stundu sem hann hafði áður verið eða betur . Maður fór vestan úr fjörðum þann vetur hinn sama , er áður er frá sagt , að sækja helgan dóm hins sæla Þorláks biskups . Sá maður var fótveill , hann hafði fallið af baki þrim vetrum áður og hafði meiðst þjóleggurinn og lá hann í hvílu mikinn hlut hinna fyrstu missera eftir er að hafði orðið . En síðan lágu ávallt verkir í og leitaði hann þó að vinna við . En er hann var á leiðinni og fór smám , þá er hann mátti svo , þá kom hann of aftaninn fyr kyndilmessu á bæ þann er að Laugarvatni heitir og var þar of nóttina . Þá var fætinum orðið erfitt af langri göngu , er hann hafði gengið áður of daginn , og var þá verkur mikill í fætinum . Þá hét hann einkum á hinn sæla Þorlák biskup , skyldi hann láta ferð sína fram koma og hann mætti nekkverja umbót þiggja síns meins . Síðan sofnaði hann nakkvað og vaknaði of morgininn allstirður og hrumur og fór til kirkju og baðst fyrir . En hann varð heill of messu og kenndi hann gerla að svo var sem hendi tæki fyrir þá er verkurinn fór úr fætinum og gekk hann síðan hinn sama dag óhaltur og orðinn alheill þá , og sýndi hann þá fótinn Páli biskupi og öllum þeim mönnum er þar voru við staddir og var 
\t[^\n]*\n*
 (пробел)
перевод второго предложения: Затем он отправился туда и снова поклялся благословенному епископу Торлаку, что передаст в его руки увиденную им там печать.